一开始是觉得
yì kāi shǐ shì jué dé
好奇怪的感觉
hǎo qí guài de gǎn jué
慢慢的去接受
màn màn de qù jiē shòu
就发现
jiù fā xiàn
以前自己是有羞耻的
yǐ qián zì jǐ shì yǒu xiū chǐ de
我很怕别人这样说我
wǒ hěn pà bié rén zhè yàng shuō wǒ
就是会觉得很不好意思
jiù shì huì jué dé hěn bù hǎo yì si
对
duì
这个是我很多很多年的一个困扰
zhè ge shì wǒ hěn duō hěn duō nián de yí gè kùn rǎo
所以那个时候我觉得
suǒ yǐ nà ge shí hou wǒ jué dé
可能是我小时候
kě néng shì wǒ xiǎo shí hou
或者说我上学的时候觉得
huò zhě shuō wǒ shàng xué de shí hou jué dé
最尴尬最羞耻的事情
zuì gān gà zuì xiū chǐ de shì qing
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese de bō kè
今天呢我们三个
jīn tiān ne wǒ men sān ge
范范蔚萱和我智菲
Fàn Fan Wèi Xuān hé wǒ Zhì Fēi
我们要聊一聊
wǒ men yào liáo yì liáo
什么事情让我们觉得羞耻
shén me shì qing ràng wǒ men jué dé xiū chǐ
好
hǎo
对蔚萱
duì Wèi Xuān
你可不可以跟大家说一说羞耻的意思
nǐ kě bù kě yǐ gēn dà jiā shuō yì shuō xiū chǐ de yì si
羞耻就是你做这件事情
xiū chǐ jiù shì nǐ zuò zhè jiàn shì qing
或者你说一个话
huò zhě nǐ shuō yí ge huà
就是有一个事情会让你觉得很丢脸
jiù shì yǒu yí ge shì qing huì ràng nǐ jué dé hěn diū liǎn
让你觉得很尴尬
ràng nǐ jué dé hěn gān gà
对
duì
所以我们会说让你羞耻的事情
suǒ yǐ wǒ men huì shuō ràng nǐ xiū chǐ de shì qing
对对
duì duì
有点不好意思
yǒu diǎn bù hǎo yì si
是的
shì de
很难想象
hěn nán xiǎng xiàng
会让蔚萱羞耻的事情
huì ràng Wèi Xuān xiū chǐ de shì qing
因为我平时没有见你羞耻过
yīn wèi wǒ píng shí méi yǒu jiàn nǐ xiū chǐ guò
我感觉
wǒ gǎn jué
对
duì
那我们先说一说
nà wǒ men xiān shuō yì shuō
工作中吧
gōng zuò zhōng ba
你觉得发生什么会让你觉得羞耻
nǐ jué dé fā shēng shén me huì ràng nǐ jué dé xiū chǐ
委屈
wěi qu
我觉得
wǒ jué dé
在中国的企业文化
zài zhōng guó de qǐ yè wén huà
就是在中国的公司文化里面
jiù shì zài zhōng guó de gōng sī wén huà lǐ miàn
有一个事情大家会觉得很羞耻
yǒu yí ge shì qing dà jiā huì jué dé hěn xiū chǐ
就是请假
jiù shì qǐng jià
请假的意思就是你跟你的老板
qǐng jià de yì si jiù shì nǐ gēn nǐ de lǎo bǎn
你跟你的领导说
nǐ gēn nǐ de lǐng dǎo shuō
今天我有事情
jīn tiān wǒ yǒu shì qing
或者今天我生病了
huò zhě jīn tiān wǒ shēng bìng le
我不可以去上班
wǒ bù kě yǐ qù shàng bān
对
duì
这个是请假
zhè ge shì qǐng jià
大部分的中国人都有请假羞耻
dà bù fen de zhōng guó rén dōu yǒu qǐng jià xiū chǐ
你是其中一个吗
nǐ shì qí zhōng yí ge ma
我以前是
wǒ yǐ qián shì
我以前真的是
wǒ yǐ qián zhēn de shì
因为我觉得好像如果我请假了
yīn wèi wǒ jué dé hǎo xiàng rú guǒ wǒ qǐng jià le
那我的工作谁来做
nà wǒ de gōng zuò shuí lái zuò
可能会有我的同事来做
kě néng huì yǒu wǒ de tóng shì lái zuò
那如果我的同事太忙了
nà rú guǒ wǒ de tóng shì tài máng le
他没有时间做
tā méi yǒu shí jiān zuò
那可能别的同事要等一等
nà kě néng bié de tóng shì yào děng yì děng
等我回来做这个工作
děng wǒ huí lái zuò zhè ge gōng zuò
所以我在觉得就是
suǒ yǐ wǒ zài jué dé jiù shì
好像我在给别人添麻烦
hǎo xiàng wǒ zài gěi bié rén tiān má fan
然后我就会觉得很羞耻
rán hòu wǒ jiù huì jué dé hěn xiū chǐ
对
duì
所以在中国
suǒ yǐ zài zhōng guó
如果你想请假
rú guǒ nǐ xiǎng qǐng jià
你跟你的领导
nǐ gēn nǐ de lǐng dǎo
你想说
nǐ xiǎng shuō
我今天生病了
wǒ jīn tiān shēng bìng le
我不能去
wǒ bù néng qù
不够
bú gòu
你要说很具体
nǐ yào shuō hěn jù tǐ
比如
bǐ rú
对不起领导
duì bù qǐ lǐng dǎo
我今天生病了
wǒ jīn tiān shēng bìng le
我发烧了
wǒ fā shāo le
我现在在医院
wǒ xiàn zài zài yī yuàn
我可能今天不能去上班了
wǒ kě néng jīn tiān bù néng qù shàng bān le
明白
míng bái
然后中国的很多的领导
rán hòu zhōng guó de hěn duō de lǐng dǎo
他们也会有职场PUA
tā men yě huì yǒu zhí chǎng P U A
这个是什么意思
zhè ge shì shén me yì si
这个就是领导
zhè ge jiù shì lǐng dǎo
他会说一些让你很不舒服的话
tā huì shuō yì xiē ràng nǐ hěn bù shū fu de huà
让你觉得我不应该请假
ràng nǐ jué dé wǒ bù yīng gāi qǐng jià
虽然这个是写在我的合同里的
suī rán zhè ge shì xiě zài wǒ de hé tong lǐ de
这个是我应该有的东西
zhè ge shì wǒ yīng gāi yǒu de dōng xi
可是如果我请假
kě shì rú guǒ wǒ qǐng jià
如果我休息
rú guǒ wǒ xiū xi
我觉得
wǒ jué dé
很不好意思
hěn bù hǎo yì si
这个是职场PUA
zhè ge shì zhí chǎng PUA
我感觉跟西班牙非常不一样
wǒ gǎn jué gēn xī bān yá fēi cháng bù yí yàng
我在西班牙
wǒ zài xī bān yá
有过一段非常短的工作经历
yǒu guò yí duàn fēi cháng duǎn de gōng zuò jīng lì
我很快就知道在那里请假
wǒ hěn kuài jiù zhī dào zài nà lǐ qǐng jià
你不需要给原因
nǐ bù xū yào gěi yuán yīn
因为这个是你的权利
yīn wèi zhè ge shì nǐ de quán lì
你就跟老板说我什么时候要提前请假
nǐ jiù gēn lǎo bǎn shuō wǒ shén me shí hou yào tí qián qǐng jià
谢谢就可以了
xiè xie jiù kě yǐ le
完全不一样
wán quán bù yí yàng
这太自由了吧
zhè tài zì yóu le ba
权利
quán lì
对这个可能是
duì zhè ge kě néng shì
很多中国人不敢想的事情
hěn duō zhōng guó rén bù gǎn xiǎng de shì qing
尤其是中国的公司
yóu qí shì zhōng guó de gōng sī
很难
hěn nán
就是你说出请假这个事情就很难
jiù shì nǐ shuō chū qǐng jià zhè ge shì qing jiù hěn nán
我可以给你们举一个例子
wǒ kě yǐ gěi nǐ men jǔ yí ge lì zi
就是我之前在阿根廷工作的时候呢
jiù shì wǒ zhī qián zài ā gēn tíng gōng zuò de shí hou ne
是一个国企
shì yí ge guó qǐ
然后因为大家都在国外工作
rán hòu yīn wèi dà jiā dōu zài guó wài gōng zuò
所以如果你从阿根廷回中国
suǒ yǐ rú guǒ nǐ cóng ā gēn tíng huí zhōng guó
那你要有机票钱对吧
nà nǐ yào yǒu jī piào qián duì ba
公司要给你花这个机票钱
gōng sī yào gěi nǐ huā zhè ge jī piào qián
所以我们当时的领导
suǒ yǐ wǒ men dāng shí de lǐng dǎo
他就想
tā jiù xiǎng
我一定要想一个办法
wǒ yí dìng yào xiǎng yí ge bàn fǎ
让你们回国的时间越晚越好
ràng nǐ men huí guó de shí jiān yuè wǎn yuè hǎo
比如可能你6个月
bǐ rú kě néng nǐ liù ge yuè
你就可以回家了
nǐ jiù kě yǐ huí jiā le
但是领导说
dàn shì lǐng dǎo shuō
这个最近的工作很忙
zhè ge zuì jìn de gōng zuò hěn máng
你晚一点吧
nǐ wǎn yì diǎn ba
你8个月你再回去
nǐ bā ge yuè nǐ zài huí qù
然后可能到8个月的时候
rán hòu kě néng dào bā ge yuè de shí hou
我们领导说
wǒ men lǐng dǎo shuō
你要不再坚持坚持
nǐ yào bù zài jiān chí jiān chí
再坚持4个月
zài jiān chí sì ge yuè
你就工作一年了
nǐ jiù gōng zuò yì nián le
然后你可以有更多的钱
rán hòu nǐ kě yǐ yǒu gèng duō de qián
所以这个是我们领导他想说的话
suǒ yǐ zhè ge shì wǒ men lǐng dǎo tā xiǎng shuō de huà
那很多的同事
nà hěn duō de tóng shì
他说我不想工作这么长时间
tā shuō wǒ bù xiǎng gōng zuò zhè me cháng shí jiān
我想回家
wǒ xiǎng huí jiā
比如我爸爸妈妈很老了
bǐ rú wǒ bà ba mā ma hěn lǎo le
然后他们需要孩子照顾他们
rán hòu tā men xū yào hái zi zhào gù tā men
或者我有很小很小的宝宝
huò zhě wǒ yǒu hěn xiǎo hěn xiǎo de bǎo bao
然后我老婆一个人照顾她很辛苦
rán hòu wǒ lǎo po yí ge rén zhào gù tā hěn xīn kǔ
所以我想回去帮她
suǒ yǐ wǒ xiǎng huí qù bāng tā
或者就是我自己身体不太好
huò zhě jiù shì wǒ zì jǐ shēn tǐ bú tài hǎo
那我想回国看病
nà wǒ xiǎng huí guó kàn bìng
可是那个领导
kě shì nà ge lǐng dǎo
他有很多很多的原因可以拒绝你
tā yǒu hěn duō hěn duō de yuán yīn kě yǐ jù jué nǐ
他很有经验
tā hěn yǒu jīng yàn
所以
suǒ yǐ
对
duì
所以每一个想要请假回家的人
suǒ yǐ měi yí ge xiǎng yào qǐng jià huí jiā de rén
都要想一个非常非常好的原因
dōu yào xiǎng yí ge fēi cháng fēi cháng hǎo de yuán yīn
一个别人拒绝不了的原因
yí ge bié rén jù jué bù liǎo de yuán yīn
才能回国
cái néng huí guó
太难了
tài nán le
对真的
duì zhēn de
真的很难
zhēn de hěn nán
不容易
bù róng yì
范范有请假羞耻吗
Fàn Fan yǒu qǐng jià xiū chǐ ma
我觉得我好像没怎么请过假
wǒ jué dé wǒ hǎo xiàng méi zěn me qǐng guò jià
因为前两天
yīn wèi qián liǎng tiān
我跟蔚萱还录了一个播客
wǒ gēn Wèi Xuān hái lù le yí ge bō kè
说我们在中国的工作经历
shuō wǒ men zài zhōng guó de gōng zuò jīng lì
我差不多可能每天工作
wǒ chà bù duō kě néng měi tiān gōng zuò
多少个小时呀
duō shǎo ge xiǎo shí ya
24-6 18个小时
èr shí sì jiǎn liù shí bā ge xiǎo shí
18个小时
shí bā ge xiǎo shí
对我差不多工作18个小时
duì wǒ chà bù duō gōng zuò shí bā ge xiǎo shí
也很累
yě hěn lèi
但是我没有请过假
dàn shì wǒ méi yǒu qǐng guò jià
因为我觉得这个工作就是我的工作
yīn wèi wǒ jué dé zhè ge gōng zuò jiù shì wǒ de gōng zuò
然后好像别人也帮不了我
rán hòu hǎo xiàng bié rén yě bāng bù liǎo wǒ
对我请假以后
duì wǒ qǐng jià yǐ hòu
我会觉得
wǒ huì jué dé
今天我有很多工作要做
jīn tiān wǒ yǒu hěn duō gōng zuò yào zuò
没有做那明天我再去做的话
méi yǒu zuò nà míng tiān wǒ zài qù zuò de huà
我可能有更多的工作
wǒ kě néng yǒu gèng duō de gōng zuò
我就有更多的压力
wǒ jiù yǒu gèng duō de yā lì
所以就算我生病的话
suǒ yǐ jiù suàn wǒ shēng bìng de huà
我也不会请假
wǒ yě bú huì qǐng jià
所以我没有这个问题
suǒ yǐ wǒ méi yǒu zhè ge wèn tí
范范有什么别的羞耻吗
Fàn Fan yǒu shén me bié de xiū chǐ ma
工作上的
gōng zuò shàng de
我觉得有
wǒ jué dé yǒu
工作上的就是
gōng zuò shàng de jiù shì
可能比如说找领导办事
kě néng bǐ rú shuō zhǎo lǐng dǎo bàn shì
或者是送礼
huò zhě shì sòng lǐ
有一点羞耻的感觉
yǒu yì diǎn xiū chǐ de gǎn jué
对
duì
因为你给领导送礼的话
yīn wèi nǐ gěi lǐng dǎo sòng lǐ de huà
你需要想很多
nǐ xū yào xiǎng hěn duō
就是你需要考虑这个
jiù shì nǐ xū yào kǎo lǜ zhè ge
你礼物的价格
nǐ lǐ wù de jià gé
然后是多少钱的比较合适
rán hòu shì duō shǎo qián de bǐ jiào hé shì
然后你送礼的理由是什么
rán hòu nǐ sòng lǐ de lǐ yóu shì shén me
这个
zhè ge
也需要好好想一想
yě xū yào hǎo hǎo xiǎng yì xiǎng
因为你没有理由的话
yīn wèi nǐ méi yǒu lǐ yóu de huà
别人会觉得你是拍领导的马屁
bié rén huì jué dé nǐ shì pāi lǐng dǎo de mǎ pì
就是你是那种很喜欢拍马屁的人
jiù shì nǐ shì nà zhǒng hěn xǐ huān pāi mǎ pì de rén
想让领导喜欢你
xiǎng ràng lǐng dǎo xǐ huān nǐ
然后不努力工作也可以
rán hòu bù nǔ lì gōng zuò yě kě yǐ
对
duì
你是因为什么原因送礼的呢
nǐ shì yīn wèi shén me yuán yīn sòng lǐ de ne
其实就是在中国有这样的一个文化吧
qí shí jiù shì zài zhōng guó yǒu zhè yàng de yí ge wén huà ba
就是一般可能过年或者过节的时候
jiù shì yì bān kě néng guò nián huò zhě guò jié de shí hou
可能要给领导送礼
kě néng yào gěi lǐng dǎo sòng lǐ
当然你不送也可以
dāng rán nǐ bú sòng yě kě yǐ
但是如果你的同事都偷偷的送礼了
dàn shì rú guǒ nǐ de tóng shì dōu tōu tōu de sòng lǐ le
如果你没有送
rú guǒ nǐ méi yǒu sòng
你们想一想这个后果
nǐ men xiǎng yì xiǎng zhè ge hòu guǒ
就是领导会觉得
jiù shì lǐng dǎo huì jué dé
他好像不太懂事的感觉
tā hǎo xiàng bú tài dǒng shì de gǎn jué
还有一个原因就是嗯
hái yǒu yí ge yuán yīn jiù shì en
就是比如说
jiù shì bǐ rú shuō
我找了新的工作
wǒ zhǎo le xīn de gōng zuò
有可能
yǒu kě néng
我需要之前的领导给我写推荐信呢
wǒ xū yào zhī qián de lǐng dǎo gěi wǒ xiě tuī jiàn xìn ne
或者他帮我写一个什么证明之类的东西
huò zhě tā bāng wǒ xiě yí ge shén me zhèng míng zhī lèi de dōng xi
就是我提前想到这一点
jiù shì wǒ tí qián xiǎng dào zhè yì diǎn
但是我是那种特别害怕麻烦别人的人
dàn shì wǒ shì nà zhǒng tè bié hái pà má fan bié rén de rén
就是我很不喜欢找别人帮我什么
jiù shì wǒ hěn bù xǐ huān zhǎo bié rén bāng wǒ shén me
就帮我办事
jiù bāng wǒ bàn shì
所以呢如果我找人帮我办事
suǒ yǐ ne rú guǒ wǒ zhǎo rén bāng wǒ bàn shì
我会觉得非常的羞耻
wǒ huì jué dé fēi cháng de xiū chǐ
那我就想到了一个办法
nà wǒ jiù xiǎng dào le yí ge bàn fǎ
那可能平时的时候
nà kě néng píng shí de shí hou
我可以送他一些礼物
wǒ kě yǐ sòng tā yì xiē lǐ wù
这样的话
zhè yàng de huà
我之前做一些铺垫
wǒ zhī qián zuò yì xiē pū diàn
那我在找他的时候
nà wǒ zài zhǎo tā de shí hou
他可能不会觉得
tā kě néng bú huì jué dé
我们平时也不怎么没有很好的关系
wǒ men píng shí yě bù zěn me méi yǒu hěn hǎo de guān xì
你找我我不想帮你
nǐ zhǎo wǒ wǒ bù xiǎng bāng nǐ
所以他可能也不好意思拒绝我
suǒ yǐ tā kě néng yě bù hǎo yì si jù jué wǒ
然后我再找他办事的时候呢
rán hòu wǒ zài zhǎo tā bàn shì de shí hou ne
我也不会觉得非常的尴尬
wǒ yě bú huì jué dé fēi cháng de gān gà
或者我张不开这个嘴
huò zhě wǒ zhāng bù kāi zhè ge zuǐ
范范你不太适合换工作
Fàn Fan nǐ bú tài shì hé huàn gōng zuò
因为你又不喜欢求人
yīn wèi nǐ yòu bù xǐ huān qiú rén
又不喜欢送礼
yòu bù xǐ huān sòng lǐ
这两件事情都得一块
zhè liǎng jiàn shì qing dōu děi yí kuài
我觉得不是一块的
wǒ jué dé bú shì yí kuài de
就是这个送礼的东西
jiù shì zhè ge sòng lǐ de dōng xi
是你需要提前去做
shì nǐ xū yào tí qián qù zuò
提前去打基础的东西
tí qián qù dǎ jī chǔ de dōng xi
就是你有事你找别人
jiù shì nǐ yǒu shì nǐ zhǎo bié rén
然后你找别人的时候你去送礼
rán hòu nǐ zhǎo bié rén de shí hou nǐ qù sòng lǐ
我会觉得不太好
wǒ huì jué dé bú tài hǎo
所以我一般会提前送
suǒ yǐ wǒ yì bān huì tí qián sòng
可能不是送一次
kě néng bú shì sòng yí cì
有可能也不是什么
yǒu kě néng yě bú shì shén me
就是很贵重的礼物
jiù shì hěn guì zhòng de lǐ wù
比如说
bǐ rú shuō
我的老家
wǒ de lǎo jiā
在农村
zài nóng cūn
在东北的农村
zài dōng běi de nóng cūn
那农村春天的时候山上有很多山菜
nà nóng cūn chūn tiān de shí hou shān shàng yǒu hěn duō shān cài
可能他没有吃过
kě néng tā méi yǒu chī guò
我会从家里边买一些这样的东西
wǒ huì cóng jiā lǐ biān mǎi yì xiē zhè yàng de dōng xi
寄给他
jì gěi tā
或者是家里的那边土特产
huò zhě shì jiā lǐ de nà biān tǔ tè chǎn
就是能表达你的心意
jiù shì néng biǎo dá nǐ de xīn yì
但是也不是很贵的东西
dàn shì yě bú shì hěn guì de dōng xi
可能多送几次
kě néng duō sòng jǐ cì
他就会觉得
tā jiù huì jué dé
他心里惦记着我
tā xīn lǐ diàn jì zhe wǒ
想着我
xiǎng zhe wǒ
对
duì
所以我以后如果有事情找他的时候
Suǒyǐ wǒ yǐhòu rúguǒ yǒu shìqing zhǎo tā de shíhou
他就很快会回复
tā jiù hěn kuài huì huí fù
没问题好的
méi wèn tí hǎo de
在中国工作
zài zhōng guó gōng zuò
对就是要考虑很多这样子的事情
Duì jiùshì yào kǎolǜ hěn duō zhèyàngzi de shìqing
中国的职场
Zhōngguó de zhíchǎng
范范很聪明
Fàn Fan hěn cōng míng
还可以吧
hái kě yǐ ba
所以好像我工作过的领导
suǒ yǐ hǎo xiàng wǒ gōng zuò guò de lǐng dǎo
都特别喜欢我
dōu tè bié xǐ huān wǒ
他们觉得我工作很努力
tā men jué dé wǒ gōng zuò hěn nǔ lì
然后也很优秀
rán hòu yě hěn yōu xiù
而且
ér qiě
对
duì
也比较懂事
yě bǐ jiào dǒng shì
对
duì
因为你会给他们送礼
yīn wèi nǐ huì gěi tā men sòng lǐ
而且是他们喜欢的东西
ér qiě shì tā men xǐ huān de dōng xi
是的
shì de
我觉得
wǒ jué dé
但是我一般不会送特别贵的
dàn shì wǒ yì bān bú huì sòng tè bié guì de
对我觉得不只是因为这个
duì wǒ jué dé bú shì zhǐ yīn wèi zhè ge
因为我们也很喜欢你啊
Yīnwèi wǒmen yě hěn xǐhuān nǐ a
但是就是因为你的性格
dàn shì jiù shì yīn wèi nǐ de xìng gé
然后你的沟通
rán hòu nǐ de gōu tōng
还有你都很好啊
hái yǒu nǐ dōu hěn hǎo a
你就是很优秀的一个人呐
nǐ jiù shì hěn yōu xiù de yí ge rén na
范范
Fàn Fan
谢谢谢谢
Xièxie xièxie
好我来说一说我自己
hǎo wǒ lái shuō yì shuō wǒ zì jǐ
可能会在工作上有一点请假休职
kě néng huì zài gōng zuò shàng yǒu yì diǎn qǐng jià xiū zhí
因为最近你们知道我在休假
yīn wèi zuì jìn nǐ men zhī dào wǒ zài xiū jià
就是放比较长的假
jiù shì fàng bǐ jiào cháng de jià
对我来说放假这个词我就马上
duì wǒ lái shuō fàng jià zhè ge cí wǒ jiù mǎ shàng
我没有
wǒ méi yǒu
我以前我都是
Wǒ yǐqián wǒ dōu shì
我没有放假
wǒ méi yǒu fàng jià
我离开工作是因为我要去学习
wǒ lí kāi gōng zuò shì yīn wèi wǒ yào qù xué xí
这个就是我不想要休息
zhè ge jiù shì wǒ bù xiǎng yào xiū xi
或者是
huò zhě shì
我觉得休息就是有一点愧疚感
wǒ jué dé xiū xi jiù shì yǒu yì diǎn kuì jiù gǎn
可能也是跟我从小的
Kěnéng yěshì gēn wǒ cóngxiǎo de
这个教育有关吧
zhè ge jiào yù yǒu guān ba
所以就没有办法非常非常放松
suǒ yǐ jiù méi yǒu bàn fǎ fēi cháng fēi cháng fàng sōng
所以这次的休假就是开始跟大家说
suǒ yǐ zhè cì de xiū jià jiù shì kāi shǐ gēn dà jiā shuō
我在放假
wǒ zài fàng jià
或者有人在问我
huò zhě yǒu rén zài wèn wǒ
我没有在工作
wǒ méi yǒu zài gōng zuò
一开始是觉得好奇怪的感觉
yì kāi shǐ shì jué dé hǎo qí guài de gǎn jué
慢慢的去接受就发现
màn màn de qù jiē shòu jiù fā xiàn
以前自己是有羞耻的
Yǐqián zìjǐ shì yǒu xiūchǐ de
或者比如说这段时间蔚萱来找我聊天
huò zhě bǐ rú shuō zhè duàn shí jiān Wèi Xuān lái zhǎo wǒ liáo tiān
她可能只是想知道我最近怎么样
tā kě néng zhǐ shì xiǎng zhī dào wǒ zuì jìn zěn me yàng
我马上就会想
wǒ mǎ shàng jiù huì xiǎng
我需要告诉蔚萱我做了什么
wǒ xū yào gào su Wèi Xuān wǒ zuò le shén me
我会想
wǒ huì xiǎng
不要让蔚萱觉得我这段时间很懒
bú yào ràng Wèi Xuān jué dé wǒ zhè duàn shí jiān hěn lǎn
什么都没有做
shén me dōu méi yǒu zuò
准备一个报告
zhǔn bèi yí ge bào gào
对对对
duì duì duì
一二三四
yī èr sān sì
我做了这些这些这些
wǒ zuò le zhè xiē zhè xiē zhè xiē
对
duì
蔚萱有没有发现
Wèi Xuān yǒu méiyǒu fāxiàn
有
yǒu
就是给我发语音消息
jiù shì gěi wǒ fā yǔ yīn xiāo xi
然后要汇报一下
rán hòu yào huì bào yí xià
我在西班牙做了什么
wǒ zài xī bān yá zuò le shén me
我去深圳做了什么
wǒ qù shēn zhèn zuò le shén me
我在上海我见了谁
wǒ zài shàng hǎi wǒ jiàn le shuí
我觉得什么什么什么
wǒ jué dé shén me shén me shén me
我觉得
wǒ jué dé
这个报告写的很好很清楚
zhè ge bào gào xiě de hěn hǎo hěn qīng chǔ
对我最喜欢写报告了
duì wǒ zuì xǐ huān xiě bào gào le
很棒
hěn bàng
我要问一问你们啊
wǒ yào wèn yí wèn nǐ men a
你们的生活中呢
nǐ men de shēng huó zhōng ne
有没有让你羞耻的事情
yǒu méi yǒu ràng nǐ xiū chǐ de shì qing
比如说
bǐ rú shuō
你们都是女孩子对吧
nǐ men dōu shì nǚ hái zi duì ba
我们对我们的身体的一些变化
wǒ men duì wǒ men de shēn tǐ de yì xiē biàn huà
或者现在的身体啊
huò zhě xiàn zài de shēn tǐ a
身材啊
shēn cái a
或者是你的性格
huò zhě shì nǐ de xìng gé
和人和人之间的关系
hé rén hé rén zhī jiān de guān xì
或者是你对自己有没有一些什么期待
huò zhě shì nǐ duì zì jǐ yǒu méi yǒu yì xiē shén me qī dài
可能自己没有达到
kě néng zì jǐ méi yǒu dá dào
然后觉得羞耻
rán hòu jué dé xiū chǐ
那我先问一下蔚萱你有吗
nà wǒ xiān wèn yí xià Wèi Xuān nǐ yǒu ma
有
yǒu
一个是小时候的
yí ge shì xiǎo shí hou de
然后一个是现在的事情
rán hòu yí ge shì xiàn zài de shì qing
小时候
xiǎo shí hou
那个时候是刚长大
nà ge shí hou shì gāng zhǎng dà
然后呢来月经
rán hòu ne lái yuè jīng
那个时候就觉得很麻烦
nà ge shí hou jiù jué dé hěn má fan
因为每天要骑自行车去上学
yīn wèi měi tiān yào qí zì xíng chē qù shàng xué
然后呢
rán hòu ne
我就特别担心那个血会流出来
wǒ jiù tè bié dān xīn nà ge xiě huì liú chū lái
对然后尤其是夏天的时候
duì rán hòu yóu qí shì xià tiān de shí hou
我觉得简直就是我一直在想这件事情
wǒ jué dé jiǎn zhí jiù shì wǒ yì zhí zài xiǎng zhè jiàn shì qing
因为我怕那个血会出来
yīn wèi wǒ pà nà ge xiě huì chū lái
然后裤子上会看到
rán hòu kù zi shàng huì kàn dào
嗯
en
所以我每次我走过一个玻璃的旁边
suǒ yǐ wǒ měi cì wǒ zǒu guò yí ge bō lí de páng biān
我都会看一看有没有
wǒ dōu huì kàn yí kàn yǒu méi yǒu
然后如果和别的女同学走在一起
rán hòu rú guǒ hé bié de nǚ tóng xué zǒu zài yì qǐ
我们会说
wǒ men huì shuō
你帮我去我后面
nǐ bāng wǒ qù wǒ hòu miàn
看一下有没有血
kàn yí xià yǒu méi yǒu xiě
我也是
wǒ yě shì
真的看到了自己
zhēn de kàn dào le zì jǐ
对
duì
可是这个事情就是真实的发生过一次
kě shì zhè ge shì qing jiù shì zhēn shí de fā shēng guò yí cì
那次我觉得简直是太可怕了
nà cì wǒ jué dé jiǎn zhí shì tài kě pà le
那次呢是因为
nà cì ne shì yīn wèi
一般是两个课中间
Yìbān shì liǎng gè kè zhōngjiān
我们会休息10分钟
wǒ men huì xiū xi shí fēn zhōng
可是那次休息10分钟
kě shì nà cì xiū xi shí fēn zhōng
我没有去上厕所
Wǒ méiyǒu qù shàng cèsuǒ
我没有去卫生间
Wǒ méiyǒu qù wèishēngjiān
因为上一节课的老师
yīn wèi shàng yì jié kè de lǎo shī
他讲的时间很长
tā jiǎng de shí jiān hěn cháng
所以中间没有休息的时间
Suǒyǐ zhōngjiān méiyǒu xiūxí de shíjiān
就直接开始了下一节课
Jiù zhíjiē kāishǐle xià yì jié kè
这是两个课是连着的
zhè shì liǎng ge kè shì lián zhe de
所以发生一件很可怕的事情
suǒ yǐ fā shēng yí jiàn hěn kě pà de shì qing
就是我的血很多
jiù shì wǒ de xiě hěn duō
我可以感觉到
wǒ kě yǐ gǎn jué dào
就是我的血流出来了
Jiùshì wǒ de xuè liú chūláile
然后那天我穿的是蓝色的裤子
Ránhòu nèitiān wǒ chuān de shì lán sè de kùzi
我很清楚的知道
Wǒ hěn qīngchǔ de zhīdào
如果我出去
Rúguǒ wǒ chūqù
一定会有人看到我的血
Yídìng huì yǒu rén kàn dào wǒ de xuè
怎么办我没有带别的裤子
Zěnme bàn wǒ méiyǒu dài bié de kùzi
然后那天是最后一节课
Ránhòu nèitiān shì zuìhòu yì jié kè
就是下了这个课大家都要回家
Jiùshì xiàle zhège kè dàjiā dōu yào huí jiā
所以很多学生都是很着急
Suǒyǐ hěnduō xuéshēng dōu shì hěn zhāojí
一下课他们就跑出去
Yí xiàkè tāmen jiù pǎo chūqù
所以我基本上第二节课的时候
Suǒyǐ wǒ jīběn shàng dì èr jié kè de shíhou
我就没有在听老师在说什么
Wǒ jiù méiyǒu zài tīng lǎoshī zài shuō shénme
我一直在想我应该怎么办
Wǒ yìzhí zài xiǎng wǒ yīnggāi zěnme bàn
我也没有手机
Wǒ yě méiyǒu shǒujī
我没有办法给我妈妈打电话
Wǒ méiyǒu bànfǎ gěi wǒ māmā dǎ diànhuà
说你帮我送裤子过来
Shuō nǐ bāng wǒ sòng kùzi guòlái
因然后我也没有办法和我的同学说
Yīn ránhòu wǒ yě méiyǒu bànfǎ hé wǒ de tóngxué shuō
因为他们会看到
Yīnwèi tāmen huì kàn dào
所以我想啊怎么办
Suǒyǐ wǒ xiǎng a zěnme bàn
然后我想了最后的一个办法
Ránhòu wǒ xiǎngle zuìhòu de yígè bànfǎ
就是我一定要第一个冲出去
Jiùshì wǒ yídìng yào dì yī gè chōng chūqù
我一定要是第一个跑出去的人
Wǒ yídìng yào shì dì yī gè pǎo chūqù de rén
所以那天那个下课的铃
Suǒyǐ nèitiān nàgè xiàkè de líng
叮叮叮叮叮
Dīng dīng dīng dīng dīng
响叮的时候
Xiǎng dīng de shíhou
老师还没有下课
Lǎoshī hái méiyǒu xiàkè
然后我就举手
Ránhòu wǒ jiù jǔshǒu
我说老师我我要上厕所
Wǒ shuō lǎoshī wǒ wǒ yào shàng cèsuǒ
然后老师说
Ránhòu lǎoshī shuō
好吧你走吧
Hǎo ba nǐ zǒu ba
然后我拿起我的书包
Ránhòu wǒ ná qǐ wǒ de shūbāo
唰的一下我就冲出去
Shuā de yíxià wǒ jiù chōng chūqù
我可以听到
Wǒ kěyǐ tīng dào
就是别的班的同学在下课
Jiùshì bié de bān de tóngxué zài xiàkè
然后他们出来的声音
Ránhòu tāmen chūlái de shēngyīn
所以我觉得
Suǒyǐ wǒ juédé
那次一定是我人生里面
Nà cì yídìng shì wǒ rénshēng lǐmiàn
跑的最快的一次
Pǎo de zuì kuài de yícì
我就赶紧跑
Wǒ jiù gǎnjǐn pǎo
赶紧跑我就在想
Gǎnjǐn pǎo wǒ jiù zài xiǎng
我一定不要让别人看到我裤子上的血
Wǒ yídìng búyào ràng biérén kàn dào wǒ kùzi shàng de xuè
然后我就出去
Ránhòu wǒ jiù chūqù
我就骑自行车
Wǒ jiù qí zìxíngchē
那一次非常巧
Nà yícì fēicháng qiǎo
就是我流很多血
Jiùshì wǒ liú hěnduō xuè
我能感觉到就是那个血
Wǒ néng gǎnjué dào jiùshì nàgè xuè
它透过我的裤子
Tā tòu guò wǒ de kùzi
然后那个自行车上面是有一个垫子的
Ránhòu nàgè zìxíngchē shàngmiàn shì yǒu yígè diànzi de
我能感觉到那个垫子也湿了
Wǒ néng gǎnjué dào nàgè diànzi yě shīle
很多血
Hěnduō xuè
对而且是冬天
Duì érqiě shì dōngtiān
然后我在想我一定要快一点
Ránhòu wǒ zài xiǎng wǒ yídìng yào kuài yìdiǎn
然后我回家以后
Ránhòu wǒ huí jiā yǐhòu
我赶紧上楼
Wǒ gǎnjǐn shànglóu
然后我把那个自行车上面的垫子
Ránhòu wǒ bǎ nàgè zìxíngchē shàngmiàn de diànzi
也拿下来
Yě ná xiàlái
回家
Huí jiā
我做的第一件事情是
Wǒ zuò de dì yī jiàn shìqíng shì
赶紧把裤子脱掉
Gǎnjǐn bǎ kùzi tuō diào
然后洗干净
Ránhòu xǐ gānjìng
然后我再看我的裤子的时候
Ránhòu wǒ zài kàn wǒ de kùzi de shíhou
后面就是差不多有这么大一片
Hòumiàn jiùshì chàbùduō yǒu zhème dà yípiàn
都是我的血
Dōu shì wǒ de xuè
然后就赶紧洗裤子
Ránhòu jiù gǎnjǐn xǐ kùzi
洗那个自行车垫
Xǐ nàgè zìxíngchē diàn
所以那个时候我觉得
Suǒyǐ nàgè shíhòu wǒ juédé
可能是我小时候
Kěnéng shì wǒ xiǎoshíhou
或者说我上学的时候
Huòzhě shuō wǒ shàngxué de shíhou
我觉得最尴尬最羞耻的事情
Wǒ juédé zuì gāngà zuì xiūchǐ de shìqíng
就是到现在
Jiùshì dào xiànzài
我可能有的时候我也会担心就是
Wǒ kěnéng yǒu de shíhòu wǒ yě huì dānxīn jiùshì
那个血不会出来吧
Nàgè xuè bú huì chūlái ba
我就会叫我老公等一下
Wǒ jiù huì jiào wǒ lǎogōng děng yíxià
帮我看一下有没有血
Bāng wǒ kàn yíxià yǒu méiyǒu xuè
很重要的
Hěn zhòngyào de
对
Duì
老公的工作
Lǎogōng de gōngzuò
还有什么
Hái yǒu shénme
还有另外一件
Hái yǒu lìngwài yí jiàn
你让你羞耻的是什么
Nǐ ràng nǐ xiūchǐ de shì shénme
以前没有就是生孩子以后
Yǐqián méiyǒu jiùshì shēng háizi yǐhòu
其实我觉得从小到大
Qíshí wǒ juédé cóngxiǎo dàodà
我跟我妈妈的关系都特别好
Wǒ gēn wǒ māmā de guānxì dōu tèbié hǎo
但是生孩子以后
Dànshì shēng háizi yǐhòu
就是我觉得我有很大的压力
Jiùshì wǒ juédé wǒ yǒu hěn dà de yālì
然后我想陪她
Ránhòu wǒ xiǎng péi tā
然后但是她很小
Ránhòu dànshì tā hěn xiǎo
所以有的时候我跟她说话
Suǒyǐ yǒu de shíhòu wǒ gēn tā shuōhuà
她听不懂我在说什么
Tā tīng bù dǒng wǒ zài shuō shénme
所以我又不能对我女儿生气
Suǒyǐ wǒ yòu bùnéng duì wǒ nǚ'ér shēngqì
我也不能喊她
Wǒ yě bùnéng hǎn tā
那可是我心里面又有很多的负面的
Kěshì wǒ xīnlǐ miàn yòu yǒu hěnduō de fùmiàn de
不好的情绪
Bù hǎo de qíngxù
然后我一般就是我会对我老公生气
Ránhòu wǒ yìbān jiùshì wǒ huì duì wǒ lǎogōng shēngqì
对我妈妈生气
Duì wǒ māmā shēngqì
但是白天的时候我老公他上班
Dànshì báitiān de shíhòu wǒ lǎogōng tā shàngbān
他不在家
Tā bú zàijiā
所以我妈妈就成了最直接的那个
Suǒyǐ wǒ māmā jiù chéngle zuì zhíjiē de nàgè
受伤害的人
Shòu shānghài de rén
所以我觉得
Suǒyǐ wǒ juédé
从小到大
Cóngxiǎo dàodà
我很想就是成为我妈妈的骄傲
Wǒ hěn xiǎng jiùshì chéngwéi wǒ māmā de jiāo'ào
但是我就觉得每次我跟她生完气
Dànshì wǒ jiù juédé měi cì wǒ gēn tā shēng wán qì
我跟她吵完架以后我就觉得很羞耻
Wǒ gēn tā chǎo wán jià yǐhòu wǒ jiù juédé hěn xiūchǐ
就是你不是你想的那个样子
Jiùshì nǐ búshì nǐ xiǎng de nàgè yàngzi
你没有成为妈妈的骄傲
Nǐ méiyǒu chéngwéi māmā de jiāo'ào
反而相反的
Fǎn'ér xiāngfǎn de
你成为了你伤害她的那个人
Nǐ chéngwéile nǐ shānghài tā de nàgè rén
所以有的时候
Suǒyǐ yǒu de shíhou
我会对自己感觉到很羞耻
Wǒ huì duì zìjǐ gǎnjué dào hěn xiūchǐ
明白
Míngbái
那你的妈妈呢
Nà nǐ de māmā ne
你有告诉她吗
Nǐ yǒu gàosù tā ma
然后她会有什么样的反应
Ránhòu tā huì yǒu shénme yàng de fǎnyìng
我妈妈其实她没有很多反应
Wǒ māmā qíshí tā méiyǒu hěnduō fǎnyìng
我跟她生完气
Wǒ gēn tā shēng wán qì
然后过一会我冷静了
Ránhòu guò yíhuì wǒ lěngjìngle
然后我去跟她道歉
Ránhòu wǒ qù gēn tā dàoqiàn
我说对不起我其实我不是那个意思
Wǒ shuō duìbùqǐ wǒ qíshí wǒ bùshì nàgè yìsi
然后我妈妈就会说我知道
Ránhòu wǒ māmā jiù huì shuō wǒ zhīdào
我明白你就是需要多休息
Wǒ míngbái nǐ jiùshì xūyào duō xiūxí
然后她说完以后我就在那哭
Ránhòu tā shuō wán yǐhòu wǒ jiù zài nà kū
我觉得
Wǒ juédé
太不应该了
Tài bù yīnggāile
真的不应该
Zhēn de bù yīnggāi
对
Duì
你妈妈真是太好了
Nǐ māmā zhēnshi tài hǎole
她真的很好
Tā zhēn de hěn hǎo
就是她非常的理解我
Jiùshì tā fēicháng de lǐjiě wǒ
所以我现在我每次的想起那个时候
Suǒyǐ wǒ xiànzài wǒ měi cì de xiǎngqǐ nàgè shíhou
现在我女儿大一点了
Xiànzài wǒ nǚ'ér dà yìdiǎnle
我觉得好很多
Wǒ juédé hǎo hěnduō
但是可能她一岁以前
Dànshì kěnéng tā yí suì yǐqián
就是压力真的很大
Jiùshì yālì zhēn de hěn dà
然后我想到
Ránhòu wǒ xiǎngdào
我跟我妈妈生气的那些瞬间
Wǒ gēn wǒ māmā shēngqì de nàxiē shùnjiān
那些时候我真的是觉得太不应该了
Nàxiē shíhòu wǒ zhēnshi juédé tài bù yīnggāile
真的不应该
Zhēn de bù yīnggāi
可是那个时候
Kěshì nàgè shíhou
好像我有一点不认识我自己
Hǎoxiàng wǒ yǒuyìdiǎn bù rènshí wǒ zìjǐ
就是我很难控制自己的感觉
Jiùshì wǒ hěn nán kòngzhì zìjǐ de gǎnjué
蔚萱
Wèi Xuān
我觉得这个不是你自己的问题
Wǒ juédé zhège bùshì nǐ zìjǐ de wèntí
很多人都有这样的问题
Hěnduō rén dōu yǒu zhèyàng de wèntí
就是压力很大的时候
Jiùshì yālì hěn dà de shíhou
然后你有情绪的时候
Ránhòu nǐ yǒu qíngxù de shíhou
你不能跟同事发脾气
Nǐ bùnéng gēn tóngshì fā píqì
你不能跟朋友发脾气
Nǐ bùnéng gēn péngyǒu fā píqì
你可能就是跟自己最亲近的人
Nǐ kěnéng jiùshì gēn zìjǐ zuì qīnjìn de rén
很多人都是跟自己的父母
Hěnduō rén dōu shì gēn zìjǐ de fùmǔ
就没那么有耐心
Jiù méi nàme yǒu nàixīn
然后他们会跟父母发情绪
Ránhòu tāmen huì gēn fùmǔ fā qíngxù
对发脾气
Duì fā píqì
然后会跟老公啊
Ránhòu huì gēn lǎogōng a
会跟男朋友发脾气
Huì gēn nán péngyǒu fā píqì
我觉得我也差不多
Wǒ juédé wǒ yě chàbùduō
就是我男朋友是我的情绪垃圾桶
Jiùshì wǒ nán péngyǒu shì wǒ de qíngxù lèsè tǒng
对
Duì
我妈也是
Wǒ mā yěshì
但是是因为她自己的原因
Dànshì shì yīnwèi tā zìjǐ de yuányīn
就是她一句话说很多遍
Jiùshì tā yíjù huà shuō hěnduō biàn
我实在太烦了
Wǒ shízài tài fánle
我一直在忍
Wǒ yìzhí zài rěn
然后我实在忍不了的时候
Ránhòu wǒ shízài rěn bùliǎo de shíhou
我也会跟她发脾气
Wǒ yě huì gēn tā fā píqì
所以蔚萱
Suǒyǐ Wèi Xuān
我觉得这个不是你的一个
Wǒ juédé zhège búshì nǐ de yígè
一个人的问题
Yígè rén de wèntí
很多人是这样的
Hěnduō rén shì zhèyàng de
可是你们知道吗
Kěshì nǐmen zhīdào ma
就是我没有当妈妈之前
Jiùshì wǒ méiyǒu dāng māmā zhīqián
我一直是我妈妈的女儿
Wǒ yìzhí shì wǒ māmā de nǚ'ér
就是她一直在照顾我
Jiùshì tā yìzhí zài zhàogù wǒ
然后我突然发现我当妈妈以后
Ránhòu wǒ túrán fāxiàn wǒ dāng māmā yǐhòu
我要想很多很多很多事情
Wǒ yào xiǎng hěnduō hěnduō hěnduō shìqíng
比如我女儿生病的时候
Bǐrú wǒ nǚ'ér shēngbìng de shíhou
她就总是想
Tā jiù zǒngshì xiǎng
让我抱抱她
Ràng wǒ bào bào tā
然后那一天我问我妈妈就是
Ránhòu nà yìtiān wǒ wèn wǒ māmā jiùshì
我小的时候生病的时候
Wǒ xiǎo de shíhòu shēngbìng de shíhou
你也是这样抱我吗
Nǐ yěshì zhèyàng bào wǒ ma
妈妈说对呀
Māmā shuō duì ya
就是你一直哭
Jiùshì nǐ yìzhí kū
我就是一直
Wǒ jiùshì yìzhí
一个晚上我一直抱着你
Yígè wǎnshàng wǒ yìzhí bàozhe nǐ
天呐
Tiān na
你们懂那种感觉吗
Nǐmen dǒng nà zhǒng gǎnjué ma
就是我为什么要这样
Jiùshì wǒ wèishéme yào zhèyàng
我为什么要这样对你
Wǒ wèishéme yào zhèyàng duì nǐ
对所以我会觉得
Duì suǒyǐ wǒ huì juédé
真的我很对不起她
Zhēn de wǒ hěn duìbùqǐ tā
很不好意思
Hěn bù hǎoyìsi
明白所以我能做的就是现在
Míngbái suǒyǐ wǒ néng zuò de jiùshì xiànzài
跟我妈妈关系更好一点
Gēn wǒ māmā guānxì gèng hǎo yìdiǎn
经常跟她聊天
Jīngcháng gēn tā liáotiān
是的
Shì de
我觉得当妈妈你经历很多事情
Wǒ juédé dāng māmā nǐ jīnglì hěn duō shìqíng
同时你的身体也有一些荷尔蒙啊
Tóngshí nǐ de shēntǐ yě yǒu yìxiē hé'ěrméng a
也是比较乱
Yěshì bǐjiào luàn
再加上真的是一个压力很大的事情
Zài jiāshàng zhēn de shì yígè yālì hěn dà de shìqíng
你就其实是一个正常人
Nǐ jiù qíshí shì yīgè zhèngcháng rén
你妈妈经历过
Nǐ māmā jīnglì guò
所以她都已经觉得
Suǒyǐ tā dōu yǐjīng juédé
这个我以前也是这样
Zhège wǒ yǐqián yěshì zhèyàng
可能她是这样想就理解
Kěnéng tā shì zhèyàng xiǎng jiù lǐjiě
对
Duì
她说没问题
Tā shuō méi wèntí
你就是需要多休息
Nǐ jiùshì xūyào duō xiūxí
我知道
Wǒ zhīdào
她就是
Tā jiùshì
太好了吧
Tài hǎole ba
好
Hǎo
范范呢
Fàn fàn ne
你在生活中有没有让你羞耻的事情
Nǐ zài shēnghuó zhōng yǒu méiyǒu ràng nǐ xiūchǐ de shìqíng
我小时候有一件特别羞耻的事情
Wǒ xiǎoshíhou yǒu yí jiàn tèbié xiūchǐ de shìqíng
就是
Jiùshì
刚才蔚萱提到这个月经的事情
Gāngcái Wèi Xuān tí dào zhège yuèjīng de shìqíng
我记得小学的时候
Wǒ jìdé xiǎoxué de shíhou
我是我们班第一个来月经的女生
Wǒ shì wǒmen bān dì yí gè lái yuèjīng de nǚshēng
然后呢就是我
Ránhòu ne jiùshì wǒ
那个时候我长得会比别人快一点
Nàge shíhou wǒ zhǎng dé huì bǐ biérén kuài yìdiǎn
所以那个时候就是胸
Suǒyǐ nàge shíhou jiùshì xiōng
对
Duì
胸会比别人大一些
Xiōng huì bǐ biérén dà yìxiē
然后我会觉得很奇怪
Ránhòu wǒ huì juédé hěn qíguài
为什么别的女生人家都是平平的
Wèishéme bié de nǚshēng rénjiā dōu shì píngpíng de
就很好看
Jiù hěn hǎokàn
然后我就穿衣服
Ránhòu wǒ jiù chuān yīfú
我就觉得
Wǒ jiù juédé
很不好意思穿紧一点的衣服
Hěn bù hǎoyìsi chuān jǐn yìdiǎn de yīfú
所以我就都穿很大的衣服
Suǒyǐ wǒ jiù dōu chuān hěn dà de yīfú
很松的衣服
Hěn sōng de yīfú
我不想让别人看到我身体的一些变化
Wǒ bùxiǎng ràng biérén kàndào wǒ shēntǐ de yìxiē biànhuà
后来上初中的以后呢
Hòulái shàng chūzhōng de yǐhòu ne
我也是就是发展的就是
Wǒ yěshì jiùshì fāzhǎn de jiùshì
发育的比较快的就看起来胸比较大
Fāyù de bǐjiào kuài de jiù kàn qǐlái xiōng bǐjiào dà
然后我就很担心我们班的男生
Ránhòu wǒ jiù hěn dānxīn wǒmen bān de nánshēng
他们可能不在我面前说
Tāmen kěnéng bú zài wǒ miànqián shuō
有可能他们在
Yǒu kěnéng tāmen zài
他们男生在一起的时候会说
Tāmen nánshēng zài yìqǐ de shíhou huì shuō
你看范范的那个胸很大呀什么的
Nǐ kàn Fàn fàn de nàgè xiōng hěn dà ya shénme de
我很怕别人这样说
Wǒ hěn pà biérén zhèyàng shuō
我就是会觉得很不好意思
Wǒ jiùshì huì juédé hěn bù hǎoyìsi
对
Duì
这个是我很多很多年的一个困扰
Zhège shì wǒ hěn duō hěn duō nián de yígè kùnrǎo
我就是很害怕穿紧身的衣服
Wǒ jiùshì hěn hàipà chuān jǐnshēn de yīfú
然后都会觉得很不好意思
Ránhòu dōu huì juédé hěn bù hǎoyìsi
你呢智菲
Nǐ ne Zhì fēi
你有没有这样的困扰
Nǐ yǒu méiyǒu zhèyàng de kùnrǎo
那我当然有啊
Nà wǒ dāngrán yǒu a
我我的这个困扰到现在还有
Wǒ wǒ de zhège kùnrǎo dào xiànzài hái yǒu
我小的时候没有说胸部很大
Wǒ xiǎo de shíhou méiyǒu shuō xiōngbù hěn dà
但是也算是比较大吧
Dànshì yě suàn shì bǐjiào dà ba
然后那个时候我走在路上
Ránhòu nàge shíhou wǒ zǒu zài lùshàng
我就是很自信嘛
Wǒ jiùshì hěn zìxìn ma
就小的时候小孩子走路也是这样子的
Jiù xiǎo de shíhou xiǎo háizi zǒulù yěshì zhèyàng zi de
就会有一个坏叔叔
Jiù huì yǒu yígè huài shūshu
他就是说
Tā jiùshì shuō
你的胸怎么这么大
Nǐ de xiōng zěnme zhème dà
那个时候我就我是一个小孩子
Nàge shíhou wǒ jiù wǒ shì yígè xiǎo háizi
我就觉得发生了什么
Wǒ jiù juédé fāshēng le shénme
那就是这个人是个变态
Nà jiùshì zhège rén shì gè biàntài
我开始对自己的胸部觉得
Wǒ kāishǐ duì zìjǐ de xiōngbù juédé
为什么我是这样子的
Wèishéme wǒ shì zhèyàng zi de
我不喜欢这样子身体的变化
Wǒ bù xǐhuān zhèyàng zi shēntǐ de biànhuà
不想要这么大的胸部
Bù xiǎng yào zhème dà de xiōngbù
或者别人看到我的时候
Huòzhě biérén kàndào wǒ de shíhou
他们会想的一些事情
Tāmen huì xiǎng de yìxiē shìqíng
然后我就觉得很不舒服嘛
Ránhòu wǒ jiù juédé hěn bù shūfú ma
慢慢的我开始这样走路
Mànmàn de wǒ kāishǐ zhèyàng zǒulù
就是你知道吗
Jiùshì nǐ zhīdào ma
这样子这样子走路
Zhèyàng zi zhèyàng zi zǒulù
可能想把它藏起来啊
Kěnéng xiǎng bǎ tā cáng qǐlái a
对所以我的背
Duì suǒyǐ wǒ de bèi
我觉得现在我在训练自己
Wǒ juédé xiànzài wǒ zài xùnliàn zìjǐ
就是可以这样子走路
Jiùshì kěyǐ zhèyàng zi zǒulù
这样子坐着
Zhèyàng zi zuòzhe
出国了之后呢
Chūguó le zhīhòu ne
我就发现
Wǒ jiù fāxiàn
他们的胸部比我大很多
Tāmen de xiōngbù bǐ wǒ dà hěn duō
就好很多了
Jiù hǎo hěn duōle
就是我就是一个很普通的人
Jiùshì wǒ jiùshì yígè hěn pǔtōng de rén
没有人看我
Méiyǒu rén kàn wǒ
没有人觉得我的胸部怎么样
Méiyǒu rén juédé wǒ de xiōngbù zěnme yàng
但是蔚萱知道
Dànshì Wèi Xuān zhīdào
我们一起做社交媒体
Wǒmen yìqǐ zuò shèjiāo méitǐ
那社交媒体
Nà shèjiāo méitǐ
有时候不小心穿的衣服
Yǒu shíhou bù xiǎoxīn chuān de yīfú
我没有想太多
Wǒ méiyǒu xiǎng tài duō
然后你可以看到你的胸部
Ránhòu nǐ kěyǐ kàndào nǐ de xiōngbù
一点点
Yìdiǎn diǎn
又或者夏天很热
Yòu huòzhě xiàtiān hěn rè
或者我就是喜欢这样子的衣服
Huòzhě wǒ jiùshì xǐhuān zhèyàng zi de yīfú
我喜欢我高兴
Wǒ xǐhuān wǒ gāoxìng
对
Duì
那可能会有很多评论
Nà kěnéng huì yǒu hěn duō pínglùn
就会说
Jiù huì shuō
你的胸部怎么样啊
Nǐ de xiōngbù zěnme yàng a
我想要摸一下
Wǒ xiǎng yào mō yíxià
或者是各种各样的
Huòzhě shì gè zhǒng gè yàng de
关于我的胸部的评论
Guānyú wǒ de xiōngbù de pínglùn
到现在都是这样子
Dào xiànzài dōu shì zhèyàngzi
就是我非常喜欢我的胸部
Jiùshì wǒ fēicháng xǐhuān wǒ de xiōngbù
可是又带来一些麻烦和挑战
Kěshì yòu dàilái yìxiē máfan hé tiǎozhàn
我觉得我这个困扰是到大学就结束了
Wǒ juédé wǒ zhège kùnrǎo shì dào dàxué jiù jiéshùle
因为大学以后
Yīnwèi dàxué yǐhòu
我发现这个不是一件会
Wǒ fāxiàn zhège bùshì yí jiàn huì
应该羞耻的事情
Yīnggāi xiūchǐ de shìqíng
你的身材很好
Nǐ de shēncái hěn hǎo
你应该很开心很高兴
Nǐ yīnggāi hěn kāixīn hěn gāoxìng
然后
Ránhòu
大学以后
Dàxué yǐhòu
我的室友他们就说
Wǒ de shìyǒu tāmen jiù shuō
范范你身材很好
Fàn fàn nǐ shēncái hěn hǎo
然后那个时候我就觉得还蛮开心的
Ránhòu nàge shíhou wǒ jiù juédé hái mán kāixīn de
对
Duì
然后但是现在的话
Ránhòu dànshì xiànzài dehuà
我也不太喜欢穿那种
Wǒ yě bú tài xǐhuān chuān nà zhǒng
就不经常穿那种特别显身材的衣服
Jiù bù jīngcháng chuān nà zhǒng tèbié xiǎn shēncái de yīfú
因为我觉得你看一些模特
Yīnwèi wǒ juédé nǐ kàn yìxiē mótè
他们都是那个胸很小的那种
Tāmen dōu shì nàgè xiōng hěn xiǎo de nà zhǒng
很平的我说
Hěn píng de wǒ shuō
看起来穿衣服很高级
Kàn qǐlái chuān yīfú hěn gāojí
对所以现在我就想办法
Duì suǒyǐ xiànzài wǒ jiù xiǎng bànfǎ
可以让我的胸看起来小一点
Kěyǐ ràng wǒ de xiōng kàn qǐlái xiǎo yìdiǎn
然后穿衣服看起来好看一点
Ránhòu chuān yīfú kàn qǐlái hǎokàn yìdiǎn
但是我觉得胸很大也是很美的
Dànshì wǒ juédé xiōng hěn dà yěshì hěn měi de
就是很多国家的人
Jiùshì hěn duō guójiā de rén
一些
Yìxiē
比如说之前我的一些非洲的学生
Bǐrú shuō zhīqián wǒ de yìxiē Fēizhōu de xuéshēng
我会觉得
Wǒ huì juédé
她的身材真的非常的美
Tā de shēncái zhēnde fēicháng de měi
所以这个
Suǒyǐ zhège
不需要感到羞耻的事情
Bù xūyào gǎndào xiūchǐ de shìqíng
对我觉得女孩就是会这样子
Duì wǒ juédé nǚhái jiùshì huì zhèyàngzi
因为我们的身体发育了
Yīnwèi wǒmen de shēntǐ fāyùle
就有很大的变化
Jiù yǒu hěn dà de biànhuà
我们可能没有
Wǒmen kěnéng méiyǒu
但是有些人可能会因为自己的屁股
Dànshì yǒuxiē rén kěnéng huì yīnwèi zìjǐ de pìgu
臀部或者是自己的身高
Túnbù huòzhě shì zìjǐ de shēngāo
自己的曲线想很多
Zìjǐ de qūxiàn xiǎng hěn duō
对就是智菲
Duì jiùshì Zhì fēi
你说这个我想起来了
Nǐ shuō zhège wǒ xiǎng qǐláile
我也因为自己的身高
Wǒ yě yīnwèi zìjǐ de shēngāo
觉得就是有一点羞耻
Juédé jiùshì yǒu yìdiǎn xiūchǐ
但没有羞耻那么严重啊
Dàn méiyǒu xiūchǐ nàme yánzhòng a
我觉得
Wǒ juédé
小时候稍微有一点自卑的感觉吧
Xiǎoshíhou shāowēi yǒu yìdiǎn zìbēi de gǎnjué ba
就是又圆圆的
Jiùshì yòu yuán yuán de
然后又比较矮
Ránhòu yòu bǐjiào ǎi
所以我会觉得
Suǒyǐ wǒ huì juédé
如果我喜欢这个男生
Rúguǒ wǒ xǐhuān zhège nánshēng
我也不敢告诉他
Wǒ yě bù gǎn gàosù tā
那我们两个是一样的
Nà wǒmen liǎng gè shì yíyàng de
我们小时候都是圆圆的
Wǒmen xiǎoshíhou dōu shì yuán yuán de
比较矮然后胸部发育比较早的
Bǐjiào ǎi ránhòu xiōngbù fāyù bǐjiào zǎo de
所以我们的问题都很像我
Suǒyǐ wǒmen de wèntí dōu hěn xiàng wǒ
我想一下我的羞耻
Wǒ xiǎng yíxià wǒ de xiūchǐ
我也不会觉得自己不生孩子羞耻
Wǒ yě bú huì juédé zìjǐ bù shēng háizi xiūchǐ
或者如果我没有男朋友我也不会羞耻
Huòzhě rúguǒ wǒ méiyǒu nán péngyǒu wǒ yě bú huì xiūchǐ
或者我的身体
Huòzhě wǒ de shēntǐ
我可能觉得自己变胖了
Wǒ kěnéng juédé zìjǐ biàn pàngle
就觉得
Jiù juédé
有一点生气
Yǒu yìdiǎn shēngqì
但是最近有在很努力的运动
Dànshì zuìjìn yǒu zài hěn nǔlì de yùndòng
然后吃的注意一些
Ránhòu chī de zhùyì yìxiē
所以范范说我瘦了
Suǒyǐ Fàn fàn shuō wǒ shòule
真的真的瘦了
Zhēn de zhēn de shòule
你可能是第一个回中国然后瘦的人
Nǐ kěnéng shì dì yī gè huí Zhōngguó ránhòu shòu de rén
大部分的人回中国都会长胖
Dà bùfèn de rén huí Zhōngguó dōu huì zhǎng pàng
对
Duì
会吃吃吃一直吃
Huì chī chī chī yìzhí chī
我在中国我就想着
Wǒ zài Zhōngguó wǒ jiù xiǎngzhe
因为我第一次是这样想的
Yīnwèi wǒ dì yī cì shì zhèyàng xiǎng de
就是我吃不完的
Jiùshì wǒ chī bù wán de
这么多好吃的
Zhème duō hǎo chī de
所以
Suǒyǐ
如果我每天能吃到一点点我喜欢吃的
Rúguǒ wǒ měitiān néng chī dào yīdiǎn diǎn wǒ xǐhuān chī de
就好了
Jiù hǎole
所以你就这个吃一点那个吃一点
Suǒyǐ nǐ jiù zhège chī yīdiǎn nàgè chī yīdiǎn
这个也吃一点
Zhège yě chī yīdiǎn
那个吃一点
Nàgè chī yīdiǎn
是的吃很多
Shì de chī hěn duō
我刚才想到一个
Wǒ gāngcái xiǎngdào yígè
就是你们说到胸部嘛
Jiùshì nǐmen shuō dào xiōngbù ma
就是我上次跟Casey聊天的时候就说
Jiùshì wǒ shàng cì gēn Casey liáotiān de shíhou jiù shuō
很多女性就是
Hěn duō nǚxìng jiùshì
生孩子之前就胸部是很挺的
Shēng háizi zhīqián jiù xiōngbù shì hěn tǐng de
然后生完孩子以后
Ránhòu shēng wán háizi yǐhòu
因为你要给她喂奶
Yīnwèi nǐ yào gěi tā wèinǎi
然后她的胸就会垂
Ránhòu tā de xiōng jiù huì chuí
就会下来
Jiù huì xiàlái
其实我在生孩子之前
Qíshí wǒ zài shēng háizi zhīqián
我有问过我老公这个问题
Wǒ yǒu wènguò wǒ lǎogōng zhège wèntí
就是你有没有想过可能我生完孩子以后
Jiùshì nǐ yǒu méiyǒu xiǎngguò kěnéng wǒ shēng wán háizi yǐhòu
我的胸
Wǒ de xiōng
生完孩子之前我的胸在这
Shēng wán háizi zhīqián wǒ de xiōng zài zhè
然后生完孩子以后
Ránhòu shēng wán háizi yǐhòu
我的胸在这里
Wǒ de xiōng zài zhèlǐ
到这
Dào zhè
然后他说
Ránhòu tā shuō
真的吗会这样吗
Zhēnde ma huì zhèyàng ma
我说对啊
Wǒ shuō duì a
那你到那个时候
Nà nǐ dào nàgè shíhou
你会不会觉得很丑
Nǐ huì bú huì juédé hěn chǒu
他说没有
Tā shuō méiyǒu
我觉得
Wǒ juédé
好神奇啊
Hǎo shénqí a
你的老公
Nǐ de lǎogōng
他就觉得
Tā jiù juédé
这个是科学
Zhège shì kēxué
这个人体的身体好有意思
Zhège réntǐ de shēntǐ hǎo yǒu yìsi
对
Duì
他会觉得
Tā huì juédé
原来这身体是会变得很神奇的事情
Yuánlái zhè shēntǐ shì huì biàndé hěn shénqí de shìqíng
然后是真的就是
Ránhòu shì zhēn de jiùshì
生完孩子以后就是你的杯
Shēng wán háizi yǐhòu jiùshì nǐ de bēi
你的杯会变大
Nǐ de bēi huì biàndà
我觉得我的杯就是变大了一个杯
Wǒ juédé wǒ de bēi jiùshì biàndàle yígè bēi
然后呢可能也会往下走一点
Ránhòu ne kěnéng yě huì wǎng xià zǒu yìdiǎn
但是我没有因为这个事情羞耻
Dànshì wǒ méiyǒu yīnwèi zhège shìqíng xiūchǐ
我觉得这个就是一个正常的事情
Wǒ juédé zhège jiùshì yígè zhèngcháng de shìqíng
是一个你作为妈妈
Shì yígè nǐ zuòwèi māmā
一定会经历的一个阶段
Yídìng huì jīnglì de yígè jiēduàn
这个就是你成为妈妈最好的一个见证
Zhège jiùshì nǐ chéngwéi māmā zuì hǎo de yígè jiànzhèng
一个证据
Yígè zhèngjù
所以我觉得嗯
Suǒyǐ wǒ juédé hng
这个过程很好
Zhège guòchéng hěn hǎo
生孩子也让我变得更完整
Shēng háizi yě ràng wǒ biàndé gèng wánzhěng
蔚萱心态好好
Wèi Xuān xīntài hǎo hǎo
好积极好正面
Hǎo jījí hǎo zhèngmiàn
不然呢
Bùrán ne
我们要向你学习
Wǒmen yào xiàng nǐ xuéxí
回不去了
Huí bú qùle
就每天在这里
Jiù měitiān zài zhèlǐ
其实也没有在这里
Qíshí yě méiyǒu zài zhèlǐ
但是会想每天哭
Dànshì huì xiǎng měitiān kū
为什么要回去
Wèishéme yào huíqù
现在更好
Xiànzài gèng hǎo
现在多厉害
Xiànzài duō lìhài
对
Duì
你是一个妈妈
Nǐ shì yígè māmā
现在这样就是很好是的
Xiànzài zhèyàng jiùshì hěn hǎo shì de
我觉得你还是跟以前一样漂亮
Wǒ juédé nǐ háishì gēn yǐqián yíyàng piàoliang
只能更漂亮
Zhǐ néng gèng piàoliang
我也觉得
Wǒ yě juédé
你觉得就你觉得
Nǐ juédé jiù nǐ juédé
你为什么要笑
Nǐ wèishéme yào xiào
就是觉得说出来好像又有一点羞耻
Jiùshì juédé shuō chūlái hǎoxiàng yòu yǒu yìdiǎn xiūchǐ
我自己心里还是这样想的
Wǒ zìjǐ xīnlǐ háishì zhèyàng xiǎng de
但是
Dànshì
说出来说有一点不好意思
Shuō chūlái shuō yǒu yìdiǎn bù hǎoyìsi
就是
Jiùshì
一定要别人说出来
Yídìng yào biérén shuō chūlái
自己说好像又有一点奇怪
Zìjǐ shuō hǎoxiàng yòu yǒu yìdiǎn qíguài
可是别人说出来了之后又觉得忍不住
Kěshì biérén shuō chūláile zhīhòu yòu juédé rěnbúzhù
想要同意她
Xiǎng yào tóngyì tā
你说得太对了
Nǐ shuō dé tài duìle
是的是的是的
Shì de shì de shì de